E agora? E nos casos de não incidência?
Nós temos situações de não incidência dentro da importação?
O que diz a legislação hipótese de não incidência do IBS e da CBS no caso de bens materiais?
Vamos juntos aqui entender quais são essas situações onde não há a tributação.
Aqueles itens que retornem ao Brasil quando enviado em consignação,
quando for devolvido, por motivos de modificação no sistema de importação,
por motivo de guerra ou calamidade pública, também está fora do campo de incidência,
e por outros fatores alheio à ação do exportador.
Item 2, está fora do campo de incidência aquelas operações que corretamente descritos
no documento de transporte chegue no Brasil por algum tipo de erro,
que seja
comprovado.
Item 3, que seja idêntico ou igual quantidade e valor que destine-se à reposição de outros itens que forem importados.
Faz todo o sentido não ter incidência nesses casos.
Mandou errado, foi substituição.
Que se destinem, que tenham sido objeto de pena ou de perecimento,
que tenham sido devolvidos para o exterior antes do registro da importação
e que desejo aqui que sejam considerados como pescado capturado fora das águas do território brasileiro.
Estas situações estão dentro do campo da não incidência.
E é interessante a gente observar que realmente
faz né, é o que eu falo para meus alunos, para mim, pro meu time,
sempre é preciso analisar o contexto geral né, faz sentido aqui ó que o documento de transporte que não chegou no Brasil,
não ocorre, não acontece a incidência tributária, que sejam idênticos e se destinem à reposição,
que sejam objeto de pena de perecimento antes da liberação e que tenham sido devolvidos também.
Então, são as situações em que não acontece a incidência.